Vydajte pri
veda toh skom
potkazte,
ktorom sa videm
rozpráť, a prirode okol nás.
Moje mene aj josef.
Samko asi...
Tento podkaz som podľa mňa
nabrhováme ciprými podkazami a hovorím
možno oňom... No je neši fanšikou
je bude vydit lepši ale ja sem i se
neskáždý druhý trétí podkaz
hovorím, že o tomto by sme mali spravít
Ďčiš, že je to pro rozvazmená planěli
okvántových počítačov sa končšem, bude mérou
spravať. Ja by som to násval intro do
kvantových počítačov.
A akože jeden z dôdo, prečo sme to
to dôho odkladili, poprvže nie je to
jednoduchá tema, ale za
arovanie ekstremne zajmáva, že tam veľ
Oto je, že od toho ako sa robí a kem aj v
technické problémy, až po nejaké físikalne
princípí až po matematické obumé.
Naoze, že to šiela nevela.
A má som počičaký, kým človak
dojde, kde je niečom mu zájemavé, můžete
alebo ako som povedal ako prvůvlastnosti,
kvantují, počuže, že je to zložita fizika
v podstatie. Hej, presem.
Takže nebujte sa toho asi
spravíme výjacej epizod pred poklodam.
Ale to mi občaslobím, a
potom niež je spravíme roga
Nie da vám, že je aj do inčasový horizon,
ale berť je toto ako uvod do kwantových
počítačom. Po ktorou na moší respetnú
vesbú, ktorá napríklad može z niej tak, že
toto je všetko čo ste o nich celý a
potrebovali vydíť a vlastne vždy vždyť nechce
tie, alebo že nejaká nejaký aspekt va zauj
ktoré fungu na kwantových
počítačov, kvantové algoritmi.
Ale o nejťaž často sa
pomárneť, časko sa ných
rozprážete, nejaký nakres, nejaká
schémá, že čo sa vlastne udej zostupnými, tak
zvanými ki u bitmiť, ktoré si čo
skorovy svetlíme, ale s nimi sa nečo stanie
Tak, tak, tak.
Ale pre mňaj naizamovajú,
že to ako sú odlišné od
normálnych počitečov.
Takže by sme se môli začaty.
Normalými normalnými.
Normalý počeži takas randa, že každý na
tom pracujá má věd z mojej pocídziesek.
Tý také oné do ktoré hoťukniem
a niečo zobrazi na obrazouke.
Ale to čo počte čerobia.
To čo počteče robia na
fundamentalne úrovne, že manipulujú zbitmi,
abytí sú jednotky anuli, čiže
realizácié dvoch možných stavou.
Napríklad, že
elektrické obot v těče prúda v
těče prúd.
Ano, v tôrnu těče je
jednotka, v tôrnu těče jedno.
Ďastne meneľo, že čo to sú býti, že
čo má prestava to nuloa jednotku.
V prínci 5. možem počítač na
papiery zmysla, že na papier napišeš
jednotky a noľky, a potom pneľ
kompovže, aby ste mi manipuloval, že keď
vidíš tu to vedla seba 2.
takto ho právnulku a tak dalej.
Takže klasick
počitačoch majú rozne realizacie a ako sa
vyjali počitač tak sa meneho, že čo je to
vlastne být. O tom by
som keď tak sprava sa
môstatnú epizodu, alebo...
Ale nemusím, že byto čo je máme
kuklantovým počičom dostaným.
Ale tam sa tak je tie smiešne
začetky, že keď sa počiť, že za
Je to, že bylo to také divoké
obdobia, ale to, že býdje zaklad na jednotka
informacie, či niečo čo možeme dva staví.
A možno prekvapí výaspek, že na takmer
szedko čo bežne, záživo ta priž do
kontaktu, súbyti
dostatočně zložitá vec na tabisto
dokazaľ obce, že pomoc obitou, Počečešať
pomocov býtou, výjež napisajť počečový
program, ktorý opisuje
predpovede počasia na príklad.
Alebo opisuje koduje video zozvůkom
to reztivíš pozreť, či tak mačetko
čo výslovov nímáť, výzeraže
výzedať dobro opisajť pomocov býtou.
A tepoč
a v podstatie uplnežená štíl, ako
som povedal, že majú operácie do
tejto krabičky vojdu dve čísla
a ako sa več čísla rovnaké tak
vypadne jedna a ako sa ve
rôzne vypadne nula na prýklad.
Čisla pomocuje jednotiek a núl.
Čisla rozložiš v dvojkovej sústave,
dvojko vlastiš toto, že obsovielen núl je
jednotky. A potom daž do kopi
nejaký obvod, ktorý ti realizuje s
čítavanie čísil.
Prestne naštýl, že s čítam toto, a
keď mám nejaký zvyšok, tak oposujem
d
kaľkúlačka vlastne len
počíta čova kaľkúlačka tak.
A toto stači nao zajže na takmeršetko a
nebíť nejakých veci, ktoré sme objevili
v milom 100 ročí, konkrétne kwantovej
fyziki, tak by na manie na parlo, že
normálne počšače možu by nie dostatečne.
Ždibizm je mo ktoré sú večie,
ma je lepšu paméť a tak dalej,
ale fizikalne stačia na to, čo
potrebujeme.
Potom sa lobe veľa kvantova
fizika, ktorá svetko prekovala.
Ktoré všetko prekovala a
obsahu je stavi častíc, ktoré nesu
konkrétne jednotky alebo
nuli, ktoré sú nejakou ich tak z
Tak by si mal kvantový bit,
tak zvaný kýubit, tak on by bol
kombinacio 200, kde ani jeden
je je 100% nič, že si sa tpítal
daného kýubitu, že si jednotka.
Tego on byte napríklad na 80%
povedal, že ano a na 20% byť je
povedal, že som nula.
Čo vizera napríť, až
je Napriejteš, že to je
pokazený tý. Je stavíš sa v tomto vám,
ktorý, ktorý spravných hápem, svéťal,
v tomto výzvíšeké meňé veľmi často.
Neňi stabilny ten stál.
A no. A...
To je to výzvrá, že mal
býzmou vydne šťastný, ale vlastn
50% dole, 50% 0, 50% jednotka.
Tak to vlastne znamenie,
že to jednotka 0 na raz.
A toto zrazu vizira ako super zajmava
možnosti, kýma šklásický program, takovl
može fungovat napríklad,
takže povedzmi aký vstup vyhodí
najlepsši výsledok.
Hodíš do neho jedna jedna jedna.
Potom odž 1.0.
Pojďte dálši vyslodok.
A musíš vyskúša četky možnosti.
A týmpadom musíš program zbenuť
veľa, krada by si sa nečo nove dozvedil.
Akvantový počítač, aby teda
kvantové bity QBT, súvovia celých
stavog na raz, takže to vzbud
Četky odpvede, ktoré si chcel respekti do
20 odpvede to ráte zajma, bez toho, aby si
vyskúšal všetky možnosti.
Čiže z razu nám je to 2 na
n 2, čo može byť obrovské
číslo, zbehnu ti programu ti o stači
zbehnu děraz, len v nejakom šikovnom
nastavení. Ate data super
A to je to najvte očakáveniu odkvám tových
počítačov, ktorá odtrebaz mrazej tým, že
keď máš takutou superpoziciu stupou.
Takovôš obesnosti by si moho očaká, že
by už ma superpoziciu výstupou, že tým je
nieúčitý výsledok.
To preste sa se chcou opite, že č
A toto je vlastne to maje stroztvo a
ta velka vizova kvantových počítačov.
Zostredích tak, aby
vyhadzoveľi tie výsledky, ktoréť je
závýmau. že tiebie vlastne tie
kvantovéky je býtí si osahajú šetky
možnosti, alebo výsledku zostania len
a ješ svoj program tak, aby ta možnostora
hačinej lepši výsledok sa zvýraz nila a
všetky ostatné sa zrušili.
No teraz čo znamená, že
zvýraznika zvýzášili?
Přetečni sam by
filtruje tu spravnout po veču.
A teraz, že ako je toto možné, no a
možné to tak, že kwantla mechanika
ona nielen
Ono súto Kvantové stavi
Ktoré sú výstom slázmi s
leprádia porobne ale sú vniečom
trošku věc A najdúšli spôsob Ako to
opisať asi taký, že V Kvantovom svetie by si
moľmať Prádia porobnosti
zaporne Réspektive prádia porobnost
a prídaž dělšiu možnost, ako sa moženie
čo stať, tak vysledná právdje pro noz bude
ždy večia. Napríklad náhodne chodíš
pomesto a chcúž vydíš, že zako právdje
porobnostiho prídeš do roboty?
Tak keď uvažíš len možnosti,
kedy si prešlo poráčianské ulici?
A
tak tých možnosti je viat, a teda vysl
enough pravdje pro nožni se dostal do pracé
večia. Pridlás si dálším možnost a z
razu veča pro je prože se tam dostal.
Stým samozrejme, že tože sa príbudla
druhá možnost nejak neovplivnilo tu prv.
Máden z razu nováce
stáko se dostáť, takže mažno
A v kvantovom svetie sa
možnosti mezi sový dí a rúšit.
Máž možnost, že predděspo ga
garynke a dojdeš do prace 10%.
Po ráčianské je to 10%.
A keď maš obet je to možnosti
prípusne, tak je to zrazunulá per cent.
Když maš obe pri prípusť?
Máža ráčiansk Zreľ
saméto je souvírušia a mažnula per cent.
Kouličo môže nevěž prejspotých
obydvohulíceh narazal, bo nejno rúši
víseť l enough také,
že točo je v kvantovej
físíke, ta dynamická veť je
pravdje probnost navlana.
A válny ma ju svoje minima a maxima, a keď
ksum druhý tak so ceba vidie odpočiteť.
Čo sa vyrušie normalne ako vlnový
sýgnal, bie maximom a minumom jednej vlnica na
vzom vybíú. Vyže veľmi
kladne miesto, veľmi záporne.
Takže kvantové
počiteče pracujú teď nelem z
superpoziciostavou
druhý klúčový aspekte tam
Na prikaľ by se videl do sehnu takú vec,
že máš to možné hriešení a chci, že by ti
prežil na jelé pšie, tak nechášť 9-9 abysá
odséba odralatáľ, ale jakú keby, abysá na
vzom vyrušili. Ďastné a ostanitil
lento hriešenie posledné, ktoré je
spravné. Ďastné šta, o k
a teda te mášte štíky v tom, že aby tam
nedochadzala kuchý bám pred pokladam.
Tym mášte štíky v tom, že to pripadě, že
zostavit to tak, aby to robilo toto čo
chcete, že aby sa zlemožnosti
vyrušili a dobré aby sa našiť.
Aby ten počíteč vydel,
že toto je zlámožnost.
Čiže často máš
ale gorytmus na nějaký konkretny problém,
aby dokonca, že je na designovaný dokonca,
jakýdy celý ten kvantový počiteč, na
riešenie nejaké úlhy, že to veľmi specifické,
nie ma što také univerzalne, a kokeci
pusíš počite, že rozmyšla šťú škalku, a čkolbo
vort. Tu už te architek, ktoré č
To je niečo čo čo sme rozprávali z
jednejch prôšich epizod, bo je za to noboľva ce
na ten to rok, rozprávali z
moňom aj pre epizodie o teleportie.
Kvantové previazanie, že keď máš
dve, napríklad častice, zdanívo na
hodnom stave, ale skutošnosi sumé
Tote kvantove pre vězanie, ktoré ti
umožňuje veľmi šikovným spôsobo maný polovat.
Ženiečou robiš z jednou časťou toho
paru a niečo nemojšu robíš toho druhú
časťou a dost nejakou uprovatie
výsledky tak aby odražali tvojú volu.
A do teda sme sa tak veľmi vám je roz
Takže nefungujete na elektr...
Aho, vlastne. V pocať, že može, ale že
fotóní také na jednodužší priklastorím sa v
nohé veci robia. Mhm.
Alebo on može byť
polarizovaný rozne mi spôsobmi.
Takže može, že polarizacia...
...vorizontalnom smere je nula, polariz
Počet fotonov, že možno
pošložnila fotonov a možno pošlo ž jeden.
Ale da sa to robí je za všoli čiminým
napríklad, že z elektronovými spínmi, ktorý
možno byť stáve hore a bodele, tak pověže
stáv hore jednotka a stáv dole jednula.
Alebo to možno je z jadrami, kde ich sp
možma napríklad elektrický obvot, ktorý
je v smere alebo v proti smere hodinových
rúčičík a pre klapažo.
Takže vlastne veľa rúzných
možností ako zeralizováť kvantové
počítače. Takže kie dostanieš na
vrach, ktorý ti hovorí, že jsem přijdu
dva QBT. Potom ich, ktor
Čič objež robice elektronmi, s
fotonmi, supravodivimi obvodmi a tak dělej.
Takže to je takové, že kým pri
normálnych počítačoch, moderných je
relativnie malý početi
hralizací jednotiega nů.
Takho kvantovom svetě ich v
momentálne pomernie veľa.
Takže sa nezavislé
rozprava o kvantových počítač
Konkretne realizacje, ako
pracujú z nekimi kejubitmi.
A ptom sa vôvori o tých quantových
algoritm, chcú vlastne tie návody, že čo ste imáž
robit, ktoré ký už si vyberé, že iméž
robit, ako potom postopujú športla návodu.
Čo ste také tie abstrakne návody, čo budíž
Máme aj tie QBT a IKVBT.
Existuje vlastne nejaký KVB poučiteč, čo
lebo asi keď povedem do Aozia, ale vodu
nejakého iném obchodu.
A vypítam si IKVB poučiteč,
že už mane o travojíte s tymi
stárimí učitečmi.
A Simi povedia, že som
mase pár 10 ročí do predum
že normalno obchodia si vysmeju, ale
skutošao si, že kvantové počečo už existujú,
niekteré sú dokonca voľnie dostupné, to
si môže aj bie mania, takže sa na to výž
normalé pripojdať, bo že
toto skúzu robí je on to urobi.
Ale odie existujú, nie chcem
podaže osucho nie roší rene, ale v
podstatie, že úplnie je
nečo čo si všetšie v mierde pokročšelom
a bakú robiť a chcete že realizovať neké
velmi jednoduché algoritmi.
Nieke už také zložitéišie
existujú ale ukazuje sa je hvolky
problém a si ceže
kvantové stavisu velmi kréhke.
Vzmysle, že aby si udržal tu
superpozíciu, tako je to že je to nieč
a keď sa ti pokazit, tak je razú obyčená
je dotka obyčená nula a strácaš celé čáro
kwantových počítačů.
A je velmi těšky to udrať v tomto
stáve, a tom sa vríš dekoherenci.
A keď sa ti to ako keby
rozpadní, keď sa to stáne tak lásická je
tak momentálne čo do počtuky u býtou
največši počí tajšich zvláda niečo
okolo 120. Čo nejvelace?
To je nejvelace?
120 cedem tu šim, že IBM
ma takýže Eagle Procesor.
Na druhú stranu, že ty kiu by ty slubujú
ovlávečšie možnosti najvne by se daľa pláče
exponenciálne výacej.
Takže mily...
To by som toho, co povodat,
že je taká teoria, alebo...
No, teoria povodzme.
prvíkrat formuloval a
hovoril, že programové
kvantumové zájadenie, dokáže vypočiteť
rýchlejšie, a kikolové
k problémii ako hoci
najpokročilišie počiteč.
A toto sa prvíkrat podarilo
v roku 2019 Google sa vôla.
svovla AI-quantum z
pomocov nasa, že dokazali nejaké
kalkulacie, výkonáť,
ktoré boli 3 milion krad
rýchlišie ako keby ich, ale
si je robil zároveň, samiť
počiteč od IBM, ktorý je
považovaný za najrýchlišý
počiteč nišnej doby.
Ale po tom sa okazavala, že to čo
dobyl ten najbím počiteč se da uroby ovláj
jednodučšie a ksenie milym tak ten
kvantový počiteč nakujem znik do prebehoľ na
laptope. No i to vlastne ukáška
toho, že tíkajť mažný je čo čo robí
normalny počiteč nejaká
uloha a teraz, že čo znamená ulo
a pověž může nájdím jedno konkrétnu.
Vyžším, že tu mám subor za 10 000 mn.
A tymi nájdí toto.
A k tam je pozití se na chádza napríklad.
A návrhnieš, ako to tam
podšaž má robí napríklad, že chod
je jedno za druhým a až kým ho nenajděš.
A v no ale počakým masžem
mati algoritmustorí, ktorým udodáš milion
čísiel a povež může zradio hod najmenči po
največie. Tak sa to da spravidanie lepši
ako takže iděrad za radomaž disavracio
odzaciat kulobo všelé
nevél akrabím musel béhať.
A mnoých prípadoch, niené jasne, že či alg
a toto sa potom stáva pri tých
bojoch od nad vlado, že urobyl sa
kwantový algoritmú, s tôry predbeho ten
klasický, klobo ten klasický nebolné lepší
možný, ale poslužilo to na inspirací
ako zlepší ten klasický a zrazu byl ten
ještě lepší. Takže aj
kebych kwantove počasče, k nečom
Ale teď akvantové počasť je
existujú, pomerne strédaj
po dobe, kde je tjažkej
na škalovad na velke.
Momentálne je to zastavenáči
slestodvacacetiem a hovorí se, že úplna petska bude, že
kytobud je tak nejme to
možie milionky býtou.
že
meď z ľudí je, že to
dokáže veľmi dobré rieši čifry.
To byli ten takých
prví z namih algoritmou.
Teraz my vypoľomeno to, či mňa sa
vláženšou rú algoritmos, ktorí dokáže veľmi
dobre lúskáť rozdielovať vľoké
kripto všichromanii, lebo přichromanie
založené na uloha, ktoré takoto typu, že
rozděli dvelke pročí slajde
těžky, ale spojí jí hlachke.
A zrazuprišil šorzio algoritmom,
ktorý to dokáže v polinomialnom čase, to
znamená, že vyrazně vyrazně líchlojšie.
A o tomto t
No a toto zrazu bolo že super, že
budemeť kvancove počasť, aby sme
ďudom lámať hesla.
Uka zalo sa však žinie lebo v
posate ty vež mien jej klasické
algoritmi, tak aby odolali to mu
to kvancove mušu romu algoritmu.
Ale na v a naozaj
sú znamenú ulohy, ktoré kvantove
počeče zvládajú o veľa lepšie.
Napríklad, takáte ulo,
ktorú sa na schláspomenú o
zoradování čísiel, že hládaž zoznamenú.
Máštám na jzn. prvok, tak
klasický algoritmus musí prejstéšetkých
enmožnosti, aby to ďkry nádzieš
na 10. m. je kedy je na
konci, kde je co to sprémeruje
do pojentu zrba takto.
Takže našte se sme odolali.
A no a grovrou algoritmus,
kwantový, to to dokáže na
odmocní nús en rádovo pokusu.
Čiže keď máš milion veci, a...
A máš bez nejaké štru,
ktorý v nich naješť z niečo.
Tak plantový algoritmos to
dokáž na tisíc pokusou rádowo.
Kým klasický potrebujete rádowo
milio na polmilio na pokusou.
A tože brutá na šupa.
Ok, to je to možu rádout.
No. Existují ni, taký
znamy algoritmos dojtov
dojčou, ktorý zase rieši tako
tásku, že presosujem až krabičku, ktorá
nevěž ako funguje.
Skratke z funguje tak, že doňom si
vhodí dnulu a jednotku a pozili sečití
vypadne 0 a 1 alebo, či se to
preklapa, alebo nie preklapa.
A když tam hoťal iba
jedno z nich, tak sa nedozvě
A pobože je jednotka preklopena na nú.
Takže klasický musíže robíť obe možnosti a
kvantovou ti stačší prehnadielen cubeit a
on ti vyhodí spravno odpovedť.
Žeke je to nula tak sa děje proáveť, za
kde je to jednotka tak sa děje druháveť.
Takže si už je trého
vlastne polovicu času.
A polov
Prítom čo si typo vydal, samozrejme keď
budeme, a si tneydje oto říč, aby sme
zisili říči, jednotkále bony vlále,
odoz tjakšie tie operacie, tak tam by sme
asi už šetrilý dosvolke per centučasu.
Tak, a na druhú stranu premia
osobně sú najzámavesi také možnosti, že
kwantile počí
náprikať hémijú a pomáhať
obyvo v odno deľiečíva.
Poľa mňa najzajmé vješia
možnosti, kvantový počičem aleby sú
pojržiť točné na
simulovanie kvantové fiziky.
Lebo kvantová fizika, ko sme si
povedali je enormie zložite, je še do počtu
možnosti,
Počštešmi skumatť kvantou v fiziku,
ale kvantou v fiziku takto už vyzera ako
zadoť na Sherbell.
Takto byto moľa byť prestne našite.
Treba však pre konatem
problém škalovatielnosti.
Po prve a podúde sa treba
vysporiedet z toho korechostiou QBTO, ktoré
veľmi často, že s nimi urobiž
Vložiš tam Qbit, alebo viací, kýubíto,
alebo všelíčo a niečo si z toho vypadne.
A tam je nie zelenie
bátil nemála po ruchovosti.
Lanké seď to nejde pokazí
tak čo už z takym istlotkom.
Maž potom nejaké
možnosti, ako opravovaj ten
Vyďte veci sa potom vedenia ako o
kontrolať mezi seú, takže ak ty chybne spravišľa
mi vela takéto šťúch
poriadku, ale je to proste výzva.
Nisím si, že celko výzva?
Ja, no, no. A toto zmelen
naozaj, že presne ako sa moho
povedali. Je tam toľko vela
matematiky, fiziky, inžinér
tak by sme asi mohli sme potkazlen o
tomto a stálo by sme mali asi nejaké temy.
Ale aj tak platiže to na toľko
zemá vezi, že sa to môli devenujú.
Aj keď za starva povedať, že
bolo teraz pár nových článkov.
Jo vešem vkomala scientifica
Americana, alebo o quanta magazín.
Neviem už teraz děprez.
Niekde pisa že klesa množto
investicí do kwantových počítačov.
Čiastočne koli to můžu náslubovali
hory doli a ten progré sa spomalio.
A čaká sa tam na dálšší veľmi dobrý napat.
Ak obol napríklad nejak
ty sprôšli halgoritmou.
Takže no, uvidíme čo
sa budete jeť a o no ob
Toto dokaže robičetky možnosti náraz, nie
bude môsede obtežovať a tak dalej, ale oni
majú toho problémou. Praktycký
vyľčene, že by úplně nahradili tie klasické,
klobo tie klasické sú brutalne robustné.
Na nohé ulohy
tiekvantové ani nepotrebujete.
Nebude je štom práť po rôvne voto
Čo cháchá cháchá sa mô. Keby si
videl hej, že čo dokážu potočič.
Si čo dokáž sem kvantovým počitačem.
Ale žono sa skurujem, že
kvantové počeče doplnia klasické
počitače. Ažež d
a budeme si vývžel, že takom tandeme
žináte to hľohelé pši takýto a na týto
taký, takže si vyberieš to,
čo potrebujem što, takže tak.
Takže nemúš se sa
vôdia, že budujem hathovat.
Čo sa si kázi naznáčilo, že
pricháza možno ta zima je to budutnou z
informatiky, si mysl
Uplnoj mimo mi, co ja se mi
som, že sú budúcnostu informatikí
len ako zdělenou.
No, sú budúcnostu snať, ale nie
v tom zmi som, že by informatiku
nagradili, a co tam teda proži doplnili.
To bylo nejde sa pláže béž na veť ale že
názeže už je že rysíť na nejaký úlohu a pre
mysl si že akú čas niej niecháž na
kwantove poštáče a ako niecháž na niečo iné.
Takže... Žesko rejta ktorže kombinaciem?
Ano ano, hodem že nemú
se sa udjabáť že by...
...že by priš
ale dľá cesta ještě pred nami.
Čo názaj sa teda ještě prývilo to na tým
žludia, ktorý na to, moja ustavit svoje
milionie a miliardy do larou, tak
začne byť opatrně šistými to investícemi.
A no je asiť Ďažke investovat
do ničoho miliardu do larou, k
Alebo ani nikdy. Dobr, mašiští nečo, čo
by si chcel, ktú múto dodáť, ktú múto
uvodu do kwantovej, kwantovej,
stálech jsem povedať mechaniki ale...
Ale počite, čoho je vedy.
Asi nie, v obezimovanie
prikva poľžike, byla to,
A sa stový týši, že nie je to
úplně, že prehad skorúžovým parkom.
Ale chcel som ablude nie malý, len také
tie z jednodušujúce predstaví, ktoré sa tom
bežněho vôria, že ak búru velkou lepe.
Je tam naozaj, že veľa velkých
prekážoch či už konceptuálnych alebo
technologických, ktoré
Tak samo povedal slovo
žužo, tak tento podkaz končí.
Klasickým podščešmi samoště prílasi na
odberveda tořskonňu zletrá v popisé, pizody
a... Možno aj kvantovými.
Kieď se někdo prílasi kvantovými
Míme náhodne vyberiem.
Kvantový stavu po nožkem pošho len jednu.
Dobre, dějakujem vám velmi pekne, že nás
počuvajte, možete nás podporidná patrónne,
nájdete nás našetkých dobrých
podkastových aplikacích, ako samkosmínal, veda to
Vyla dajte a na stránke veda to
robotka space a všadí, kde sludujete samka
veda tora. Máte sa veľmi pekným.
Máte sa.
Čewáš.
Veda nám ukazuje, že okolo
seba vidíme len 4 % ve smiru.
Veda nám hovorí ako sa
zaušikovných primátov za
milioní rokovstali moderni ľudia.
Veda nám prínáša vakcínia,
ale je ki uľiak čo je život
naznačuje ako boujovať
sklimatickou zvyskotov.
Ja som to máš prokupčak a vedu.
Milujem pretovám každý týždén v
spolu práci z našymýkologami prínášeme
podka Zoom. Plným najnouších a
najzaujímavejších vedeckých objavou Zoom nájdete
každú strédu na webdeňíka sme alebo